<br>

# Transfer Learnning : 전이 학습
<br>

쉬게 말하자면 야구선수들이 골프를 치면 잘치는것과 유사하다고 본다. 
- 다른 도메인 영역에서 미리 만들어진 모델을 잘 활용하는 것

<br>

- 전이 학습은 해결하고자 하는 문제에는 정답이 소량만 존재할때
    - 해결하고자 하는 문제와 유사한 문제가 정답이 대량으로 존재할 경우 사용 주로 사용한다. 
    - 공통되는 특성들을 재활용하는 학습이 전이학습
    - 다른 도매인 영역들로 지속적인 확장이 가능하다. 

<br>
<br>



## 개념 

<br>

규모가 매우 큰 딥러닝 모델을 학습시킬 때 처음부터 학습 시키는 경우 학습이 느리다.     

이러한 경우 기존에 학습된 비슷한 모델이 있을 때 이 모델의 하위층을 가져와 재활용 하는것이      
학습속도를 빠르게 할 수 있을 뿐만 아니라 학습에 필요한 훈련 셋도 훨씬 적다.        

<br>
<br>

## 전이학습 방법 

<br>

- 귀납적 전이 

    - 레이블 데이터간의 관계에 따라 학습
    
    - 다중 과제 학습 

    - 자율학습 
        - 언레이블데이터를 타겟 도메인에 따라 학습    

    
- 비지도 전이 

    - 귀납적 전이와 유사 
    - 언레이블데이터를 타겟 도메인에 따라 학습  
    - 이 시나리오로 학습한데이터는 두개의 도메인중 하나에서 사용할 수 없다. 


- 변환 전이

    - 레이블데이터간 관계에 따라 학습
    - 도메인이 달라진 경우를 다룬다. 
    - 타겟 도메인에는 분류된 데이터가 없다. 
    - 하지만 소스데이터에는 분류된 데이터가 많다.


<br>
<br>


## 사용법 

<br>

대규모 학습을 완료한 CNN 모델을 가져와서 초기값으로 사용하거나 고정된 특징 추출기로 사용    
<br>
CNN 모델을 고정된 특징 추출기로 사용하는 경우에는      
CNN 끝에 달린 완전하게 연결된 계층(Fully-Connected Layer)을 없애고,     
컨벌루션 계층을 통해 처리되는 값만 얻으면 된다. 

<br>
<br>

## 전이 학습시 고려해야할 상황 

<br>

1. 새로 훈련할 데이터가 적지만 원본 대상 데이터와 유사할 경우

    새로 학습할 데이터는 원본대상 데이터와 유사하기 때문에 위의 경우 최종 분류기 층(classifier layer)만 학습   

<br>

2. 새로 훈련할 데이터가 매우 많고      
 원본 대상 데이터와 유사할 경우에는 전체층에 대해서 미세조정을 수행한다.         

<br>

3. 새로 훈련할 데이터가 적으면 원본 대상 데이터와 다른 경우     
    데이터의 양이 적기 때문에 최종 단계의 분류기층을 학습시키는게 좋다.       

<br>

층의 갯수, 활성화 정도, 하이퍼파라미터 등 

실제 연산시 고려해야할 사항이 많기 때문에      
다양한 선행연구를 참조해서 전이학습을 최적화하도록 해야한다.       

<br>
<br>



## Pre Training

<br>

- 선행학습, 사전훈련, 전처리과정 

- Multi Layered Perceptron (MLP)에서 Weight와 Bias를 잘 초기화 시키는 방법
- Pre-training을 통해서 효과적으로 layer를 쌓아서 여러개의 hidden layer도 효율적으로 훈련

<br>
<br>

## Fine Tuning

<br>

- 기존에 학습되어져 있는 모델을 기반으로 아키텍쳐를 새로운 목적(나의 이미지 데이터에 맞게)변형
    - 이미 학습된 모델 Weights로 부터 학습을 업데이트하는 방법

- 모델의 파라미터를 미세하게 조정하는 행위
    - 특히 딥러닝에서는 이미 존재하는 모델에 추가 데이터를 투입하여 파라미터를 업데이트하는 것을 말함

- 파인튜닝은 정교한 파라미터 튜닝이라고 생각하면 되는데 정교한과 파라미터가 키포인트!!

<br>
<br>


## Bottlenecks

<br>

- 가장 먼저 사진들에 대해 분석하고, 계산해서 저장하는 값들은 bottleneck값
- 실제 분류가 진행되는 마지막 층(Final output layer) 이전의 layer를 지칭하는 비공식적인 용어

<br>

