
# Problem : 1차시

진행중인 프로젝트에 관한 여러가지 이슈 그리고 해결방안을 포스팅하고자 한다. 

<BR>

간략하게 프로젝트에 대해 설명하겠다. 

<br>

#### 기술 
- 웹 크롤링
	-  텍스트 크롤링 
<br>

- 머신러닝 
	- 텍스트 분석
	- 감성분석
	- Emotional dictionary
	- Flavor dictionary
<br>

 -  딥러닝
	- 이미지 분석
	- Image Preprocessing
	- Various categories Image classification
		-  약 150종 
	-  Model based in CNN

	
<br>
<br>

#### 사용환경 

 -  Ubuntu 18.04
 -  Window 10
<br>
<br>


#### 기간 

- 프로젝트 총 기간은 5주이다. 
	- 현재 3주정도 남았다.  
<br>
<br>

#### 업무 분장 

- 이미지 분석 :  2 인
- 텍스트 분석 :  2 인 
<br>
<br>

#### 진행 상황

현재 전체적인 진행상황은 아래와 같다. 
- 이미지 분석 : 45 % 
- 텍스트 분석 : 89 %
- 시스템 구현 :  10% 

<br>
<br>

##  전체적인 상황 및 이슈들
<br>
  

### 이슈 1 : 생각보다 전체적으로 더딘 진행속도 

각 팀원간의 의사 결정 방향이 다 달랐다.        
여러 의사 소통적인 부분에서 여러가지 문제들이 발생했다.       
그래서 그것을 해결하기 위해 회의시간을 많이 늘렸고 수시로 각 파트에 업무를 체크하는데 많은 시간을 들였다.          
데일리 리포트를 꾸준히 받으려 노력하고 작성한 리포트를 읽었다.

또한 서로가 공부가 부족했고 여러가지 의견충돌이 있었다.      
이를 해결하기 위해 각자의 의견을 검증하는 시간들이 많이 걸렸다.       
<br>

### 이슈 2 : 처음부터 끝까지 다 가능하다는 욕심

모든 카테고리를 다 가지고 가자라는 욕심이 과했다.      
전처리 필요하다는 것을 이미 우리는 직감하고 있었지만 ...     
너무나 방대한 양이고 전처리를 하게되면 그 전처리가 번거롭고 힘들기 때문에 우리는 외면했다.     
이러한 선택이 스케줄을 딜레이되게 하는데 크게 작용했다.     
<br>

### 이슈 3 : 나오지않는 정확도 

모델을 만들고 학습을 진행하였지만 나오지 않는 정확도 때문에      
아니.. 그냥 모델이 학습자체를 못했다고 보는게 맞는것 같다.     
<br>

초반에는 전처리 작업이 문제인가라는 생각이 들었고     
이를 해결하기위해 카테고리 샘플링을 시행해서     
임의의 색깔을 선정해 색깔당 5개씩 카테고리를 추출하였다.     
총 10의 카테고리 이미지를 전처리하고 작업을 진행하였다.      
<br>
다행이도 전처리를 하니 조금은 변화가 있었다.      
<br>
데이터 카테고리가 작아서(10/150)인지          
전처리를 했기 때문인지는 모르겠지만 데이터가 조금은 학습 되는 것을 확인했다.         
그러다 혹시 모델에 문제가 있을 수 있겠다라는 합리적인 의심을 가지게 되었다.          
<br>
다양한 분류모델을 조사하고 공부하여 분류모델을 만들어 돌렸더니    
정확도가 60%까지 오른것을 확인 할 수 있었다.       
<br>

### 이슈 4 : 너무 많은 카테고리 
이미지 전처리 같은 경우 워낙 많고 시간적인 때문에 이미지 카테고리를 줄이는 방안을 모색해야했다.     
<br>

### 지금까지 느낌점 
<br>
조금 돌아왔지만 전처리의 필요성도 확인하고 모델의 중요성 역시도 확인하게 되었다.      

우리는 처음에 외면했던 절차를 다시 돌아서 밟게 되었다.      
현재 전처리 작업 중에 있다. 고생은 했는데 경험으로 체감하니 더욱 필요성을 알게되어서 보람있었다. 
다음부터는 착착 전처리부터 잘 밟아서 진행할것 같다. 
<br>
